---
title: "2025-12-15_Pluvio9yte_终于看到有人喷我卖课了_赛博菩萨也喷真是无敌了_Vibe_Coding_副业外包保底年入"
source: "https://x.com/Pluvio9yte/status/2000015012065140863"
author:
  - "[[@Pluvio9yte]]"
published: 2025-12-15
created: 2025-12-15
description:
tags:
  - "x"
  - "@Pluvio9yte"
  - "https"
  - "2025-12-14"
---

# 终于看到有人喷我卖课了！赛博菩萨也喷真是无敌了🤣🤣🤣 Vibe Coding 副业外包保底年入

**雪踏乌云** @Pluvio9yte 2025-12-13

终于看到有人喷我卖课了！赛博菩萨也喷真是无敌了🤣🤣🤣

Vibe Coding 副业外包保底年入 20w 后续。

比较适合 web3 熊市没事干的朋友、赋闲在家但又想努努力的朋友。小钱能赚，大钱赚不了。

X 上真说怎么赚钱的不多，我觉得我算一个。为什么分享出来，本质上是因为外包太累了想退坑了。

这几年接外包踩了很多坑吃了很多苦，如果觉得有帮助，就给我点个赞和关注就好啦。

上一篇帖子，很多朋友都询问我做外包是如何找“需求方”的。开个单帖详细讲一下。

这个寻找需求其实分两类

1\. 第一类是我主动找需求方。这一类最容易。

① 小红书

小红书是各种各样外包需求最多的。

主要形式就是看到需求帖子 → 私聊发送自我介绍、项目经历、报价(是否报价需要看情况)。

因为小红书未关注只有一次私聊机会，所以最好发全。

PS：做小红书专业个人IP，能够提高成单率。

② 各类接单群

小红书、闲鱼入接单群(要你交入群门槛的、还没做就签合同的统统拉黑，不缺单子的群不差这点入群费)

这种一般就是进群之后，群管理发单，然后公屏或者私聊抢单。不过乱七八糟的单子很多，学生论文、学生作业、二手的包中包，反正啥都有。

这种进群库库干库库抢就行，做个七八单，就跟管理混熟了，后面好处多多。参考图1。

不过以上两种成功率很低，基本在二十分之一左右吧，但是一般一个月成交个2-5单，就差不多有1w了。运气好可能会有大的。

2\. 第二类是我积累的需求方找到的我

① 第一种情况就是之前合作过的甲方又需要做新项目。

因为第一次合作过且做的还不错，所以自然而然会继续找回来。

所以每次做项目是要用心做的，待人以诚，每一段关系都值得用心维护，最后往往会开花结果。

② 第二种情况就是之前合作过的甲方又介绍朋友过来，这种情况比较少不过也有。

③ 第三种就是前面说的跟群管理混熟了，当然是真正能够解决问题，让他觉得你技术没问题。所以有大单都会优先考虑你。

到这里基本就是把我这两年半的外包的如何找到“需求方”讲完了，下一次我会讲最后一篇《打造个人IP提高接单成功率》

嗯...之前拉群加过我的朋友应该从我的朋友圈的截图片段里能看到我的经历和收入所言非虚，我是真诚分享给大家。

所以不必说什么我会割韭菜之类的话，我很想开课来着，但是想了想终归是太占用时间精力，ROI打不正...

我也知道web3现在有很多兄弟比较困难，所以其实学会 Vibe Coding 的话，最起码在熊市混个温饱我觉得还是不成问题的。

总之就是靠接单赚不了大钱，但是只要愿意做也饿不着，如果在三线城市生活成本更低，还能更滋润点。

假如你也赚到了第一桶金，可以来这里报个喜，给我发个小红包我也是很高兴的🫶

> 2025-12-13
> 
> 如果你还没有做到年入 20w ，我觉得这很有可能是一篇能够改变你现状的帖子。
> 
> 这段时间我看到很多声音：
> 
> “Vibe Coding 是玩具。” “AI 写不出靠谱系统。”
> 
> 纯 Vibe Coding 能不能赚钱？
> 
> 我来拿事实回答：能，最次保底年入 10w
> 
> 这是我纯 Vibe Coding 的一个 Dify x.com/song66546656/s…
> 
> ![Image](https://pbs.twimg.com/media/G8EI-xqWQAQFSsc?format=jpg&name=large) ![Image](https://pbs.twimg.com/media/G8EMBrwXAAIL5Mq?format=jpg&name=large) ![Image](https://pbs.twimg.com/media/G8B6BoPbEAA9CQy?format=jpg&name=large) ![Image](https://pbs.twimg.com/media/G8B6Ni7agAApVxe?format=png&name=large)

* * *

**Wise投资有术** @WiseInvest513 [2025-12-14](https://x.com/WiseInvest513/status/2000065361891492132)

不知识付费 用户都是问题

一知识付费 问题就少了

是人的问题 筛选很关键

* * *

**雪踏乌云** @Pluvio9yte [2025-12-14](https://x.com/Pluvio9yte/status/2000065735909871659)

受教了 哥 下次不免费教人了😭

* * *

**周.乙** @cnzoecomeback [2025-12-14](https://x.com/cnzoecomeback/status/2000042351641911618)

为什么要被别人绑架？卖课怎么了？你在乎卖不卖干嘛？没卖，但想卖就卖，违法了？只要物有所值，货真价实，不坑不骗，那就是好事。风幡未动，你心动了。我还99进了个群呢，学学AIGC提示词。

* * *

**雪踏乌云** @Pluvio9yte [2025-12-14](https://x.com/Pluvio9yte/status/2000044299677847854)

就是感觉无偿分享都被喷了挺离谱的

有点想不通

* * *

**纯洁的微笑** @ityouknows [2025-12-14](https://x.com/ityouknows/status/2000060987777646889)

尊重别人的价值，知识付费是一个很正常的事情。

* * *

**雪踏乌云** @Pluvio9yte [2025-12-14](https://x.com/Pluvio9yte/status/2000061731226210753)

是的，哪怕这两篇文章付费，我觉得卖199都不过分。

但是一旦免费，别样的声音就会变多。

* * *

**0x卡卡撸特 | Golden.S** @0xkakarot888 [2025-12-14](https://x.com/0xkakarot888/status/2000028472308387858)

web3熊市没事干的人在说我吗？😂

* * *

**雪踏乌云** @Pluvio9yte [2025-12-14](https://x.com/Pluvio9yte/status/2000029852800610314)

多学点别的哈哈😂

* * *

**Rin | 陵** @Void\_rin\_fx [2025-12-14](https://x.com/Void_rin_fx/status/2000060754758877470)

我只想说赚钱带带弟弟🥺

* * *

**雪踏乌云** @Pluvio9yte [2025-12-14](https://x.com/Pluvio9yte/status/2000061456025522642)

后面专注发vibe coding和出海学到的知识了。不会再发赚钱相关的了。

* * *

**数字狂徒** @shuzikuangtu [2025-12-14](https://x.com/shuzikuangtu/status/2000117821188276281)

免费的我不看，卖的才有质保

* * *

**离谱** @LipuAIX [2025-12-14](https://x.com/LipuAIX/status/2000068514674352413)

生存解决了，才能用爱发电。平时简单问题，我随手回答了，复杂的问题，我要做筛选，会要求付费，不少人就不说话了。但有时会遇到主动付费咨询的，如上周有人打赏200元，这周有人打赏188元，而我自然尽心尽力解答，这才是真正的相互尊重。还有真诚是必杀技，我的口碑一直不错，有很多单子都是老客户介绍

* * *

**天火义王** @Heavenfire\_King [2025-12-14](https://x.com/Heavenfire_King/status/2000262091912212665)

多余搭理他们

你问他们

粪免费

吃么？

* * *

**马克** @suke2826 [2025-12-14](https://x.com/suke2826/status/2000050870223007910)

认可您的思维

* * *

**Bojack(,)⌘** @coder\_chao [2025-12-14](https://x.com/coder_chao/status/2000093861847474584)

发现了~一切的尽头都是卖课

* * *

**zyc | RIVER** @zyc9431 [2025-12-15](https://x.com/zyc9431/status/2000397762249326719)

还是支持知识付费的，大家得时间都很宝贵

* * *

**yuxiao|base.eth** @yihao010 [2025-12-15](https://x.com/yihao010/status/2000382833635045503)

在考虑转型呢

* * *

**Lucy L.** @LucyBuilding [2025-12-14](https://x.com/LucyBuilding/status/2000213720480260279)

借由你的分享，想起自己读书期间接外包的经历了，当时的需求主要来自于朋友介绍和客户介绍。那时没有vibe coding，也没有LLM，现在写代码做项目方便不少，突然感觉好像这活又可以干起来了😂